# Оригинал

### Расих Ханнанов / Тәлгать Шәрипов - Язмышлар (беренче вариант)

```
Соңга калдым, ахры, мин кайтырга,
Көткәннәрдер дуслар, танышлар.
Бер үк җирдә туып үссәк тә без,
Бер үк түгел безнең язмышлар.

Көттергәнгә дә бик җиңел түгел,
Авыр булган кебек көткәнгә.
Туган яктан мәңге китмәс идем,
Кайта алсам әгәр үткәнгә.

Соңга калдым, ахры, мин быел да,
Язга дидем, инде кыш җиткән.
Кеше гомере, оясыннан китеп,
Кайта алмый йөрегән кош икән.
```

------

# Перевод

### Расих Ханнанов / Тәлгать Шәрипов - Судьбы (первый вариант)

```
Опоздал я, видно, возвращаться,
Ждали, верно, друзья и знакомые.
Хоть в одной земле мы родились и выросли,
Да не одинаковы наши судьбы.

Тянуть ожидание тоже нелегко,
Как и тяжело тем, кто ждёт.
Из родного края я бы не ушёл навеки,
Если б смог вернуться в прошлое.

Опоздал я, видно, и в этом году,
К весне сказал - уже пришла зима.
Человечья жизнь - птица, что, покинув гнездо,
Больше не может вернуться.
```
